= 第13章 复制控制 =
* 复制构造函数, 赋值操作符, 析构函数来控制类型的对象的复制, 赋值, 撤销.
* 复制构造函数: 特殊的构造函数, 具有单个形参, 该形参(常用const修饰)是对该类类型的引用. 用该类对象对一个新的该类对象初始化时, 则显式使用该复制构造函数; 当将该类对象传递给函数或者从函数返回该类的对象时, 则隐式使用复制构造函数. 在初始化顺序容器中的元素, 以及根据元素初始化式列表初始化数组元素时, 也会隐式使用复制构造函数.
* 析构函数: 当该类对象超出作用域或动态分配的对象被删除时, 将自动应用析构函数. 用于释放构造对象时或在对象生命期中所获取的资源. 无论类是否定义了自己的析构函数, 编译器都自动执行类中非 static 数据成员的析构函数.
* 赋值操作符: 该操作符可通过指定不同类型的右操作数而重载. 如果没有写右操作数为该类类型的版本, 则编译器将为我们合成一个.
* 复制构造函数, 析构函数, 赋值操作符总称为复制控制(copy control). 编译器自动实现这些操作, 但类可以定义自己的版本.
* 实现复制控制最困难的部分在于, 识别何时需要覆盖默认版本. 
	- 当类具有指针成员时, 应当定义自己的复制控制成员.
* 复制构造函数: 只有单个形参, 形参为本类类型对象的引用(常用const修饰)
* C++ 支持两种初始化形式: 直接初始化和复制初始化. 复制初始化使用=符号, 直接初始化将初始化式放在圆括号内.
* 对于类类型对象, 直接初始化和复制初始化的区别: 直接初始化直接调用与实参匹配的构造函数, 复制初始化总是使用复制构造函数, 使用"="符号实现, 例如:
	- 复制初始化: 首先使用指定构造函数创建一个临时对象, 而后用复制构造函数将那个临时对象复制到正在创建的对象.
{{{class="brush: c++"
string null_book = "9-999-99999-9";	// 复制初始化, 首先调用接受C风格字符串的string构造函数创建临时对象, 而后用该对象调用复制构造函数
string dots(10, '.');				// 直接初始化
string empty_copy = string();		// 复制初始化, 默认构造函数创建了临时对象, 而后调用复制构造函数
string empty_direct;				// 直接初始化, 默认构造函数
}}}
	- 对于类类型, 只有指定单个实参或显式创建创建一个临时对象用于复制时, 才使用复制初始化.
* 当形参和返回值为非引用的类类型时, 使用复制构造函数作为形参或返回值.
* 初始化顺序容器元素, 用表示容量的单个形参来初始化容器. 使用了默认构造函数和复制构造函数
{{{class="brush: c++"
vector<string> svec(5);	// 首先使用默认构造函数创建临时对象, 而后用该临时对象调用复制构造函数复制到svec的每个元素中.
}}}
* 如果没有为类类型数组提供元素初始化式, 则用默认构造函数初始化每个元素
* 使用常规的花括号括住的数组元素初始化列表提供了显式元素初始化式, 此时使用复制初始化来初始化每个元素.
{{{class="brush: c++"
Sales_item primer_eds[] = { string("0-201-16487-6"),
	string("0-201-54848-8"),
	string("0-201-82470-1"),
	Sales_item()
};
}}}
	- 根据代码的编译, 似乎数组的初始化, 并没有使用复制构造函数.
* 编译器合成的复制构造函数, 即使我们定义了其他构造函数, 编译器也会合成复制构造函数. 其操作为逐个初始化成员, 将新的对象初始化为原对象的副本. 内置类型成员直接复制其值, 类类型成员则使用该类的复制构造函数进行复制, 如类里有数组数据成员, 则复制数组的每一个元素. 例如:
{{{class="brush: c++"
class Sales_item {
// 其他数据成员和构造函数
private:
	std::string isbn;
	int units_sold;
	double revenue;
};
// 则编译器合成的复制构造函数如下
Sales_item::Sales_item(const Sales_item &orig) :
	isbn(orig.isbn),
	units_sold(orig.units_sold),
	revenue(orig.revenue) {}
}}}
* 复制构造函数一般不应设置为 explicit, 对于只包含类类型成员和内置类型成员的类, 无需显示地定义复制构造函数. 对于数据成员类型为指针的类, 或者有成员在构造函数中分配其他资源, 或者一些类需要做一些特定工作的类, 需要显示地定义复制构造函数.
* 为了防止复制构造函数用于复制该类, 可以将复制构造函数设置为 private, 为了防止类的友元和成员进行复制, 可以在类中只声明复制构造函数而不定义它. 这个不允许复制的类只能作为引用传递给函数或者从函数返回. 如果定义了复制构造函数, 就必须定义默认构造函数, 这是由于定义了构造函数, 编译器将不会自动合成默认构造函数.
* 如果类没有定义自己的赋值操作符, 则编译器会合成一个.
* 重载操作符, 当操作符为成员函数时, 它的第一个操作符隐式绑定到 this 指针. 赋值操作符的返回类型为右操作数类型的引用. 例如:
{{{class="brush: c++"
class Sales_item{
public:
	// 其他成员
	// 等同合成赋值操作符
	Sales_item& operator=(const Sales_item &);
};
}}}
* 编译器合成的赋值操作符和合成复制构造函数一样, 会逐个成员赋值(memberwise assignment), 右操作数对象的每个成员赋值给左操作数对象的对应成员, 对于数组, 给每个数组元素赋值. 例如:
{{{class="brush: c++"
Sales_item& Sales_item::operator=(const Sales_item &rhs)
{
	isbn = rhs.isbn;
	units_sold = rhs.units_sold;
	revenus = rhs.revenus;
	return *this;
}
}}}
* 可以将复制构造函数和赋值操作符看成一个单元, 如果需要其中一个, 我们几乎也肯定需要另一个.
* 撤销一个容器(无论是标准库容器还是内置数组)时, 也会运行容器中的类类型元素的析构函数, 其按照容器元素的逆序调用析构函数, 如总是从容器的最后一个元素开始, 直到第一个元素调用析构函数完成所有的撤销工作.
{{{class="brush: c++"
{
	Sales_item *p = new Sales_item[10];
	vector<Sales_item> vec(p, p+10);
	// ...
	delete [] p;	// 删除数组元素
}	// vector 容量到了作用域范围之外, 开始撤销其内的元素.
}}}
* 析构函数常用于释放在构造函数或对象生命期内获取的资源.
* 析构函数常用来释放构造函数或在对象生命期内获取的资源. 如果类需要析构函数, 则它也需要赋值操作符和复制构造函数, 即三法则规则(role of three)
* 合成析构函数, 系统总是为我们合成一个析构函数, 按照数据成员声明的逆序撤销每个非static成员. 按照成员在类中声明次序的逆序撤销成员, 对于类类型的每个成员, 合成析构函数调用该类的析构函数来撤销对象.
* 即使我们编写了自己的析构函数, 合成析构函数仍然运行, 其在自写的析构函数执行完毕后调用合成析构函数.
* 编写自己的复制构造函数时, 必须显式复制需要复制的任意成员. 显式定义的复制构造函数不会进行任何自动复制.
* 赋值操作符通常要做复制构造函数和析构函数也要完成的工作. 注意, 赋值操作符首先要删除左操作数, 所以需要完成析构函数的工作, 而后进行复制构造函数操作. 所以在赋值操作符的重载中, 要检查右操作数的类型是否等于当前类型.
* 定义指针成员且使用默认合成复制构造函数的类具有普通指针的所有缺陷, 尤其是类本身无法避免悬垂指针.
* 当一个类里有指针数据成员, 如果使用默认的合成复制构造函数, 则新对象和旧对象的指针数据成员指向同一个对象. 这里提供了两个选择方法: 
	# 使用智能指针, 该智能指针类里有使用计数, 由带指针数据成员的类控制智能指针类对象的创建和删除, 复制构造函数将指针从旧对象复制到新对象时, 使用计数加1; 赋值操作符将左边的使用计数减1, 右操作数的计数加1, 而后右操作数复制到左操作数. 析构函数将使用计数减1. 
	# 每一次复制都通过创建一个新的对象, 将该对象的指针赋值给指针数据成员. 这样每个类的对象都有一个副本, 相互之间不影响.
* 引用计数类, 形成智能指针. 复制构造函数计数加1, 赋值操作符左操作数计数减1, 右操作数计数加1. 析构函数计数减1. 如果使用计数减至0, 则删除基础对象.
{{{class="brush: c++"
class U_Ptr {
	friend class HasPtr;
	int *ip;
	size_t use;
	U_Ptr(int *p): ip(p), use(1) { }
	~U_Ptr() { delete ip; }
};

class HasPtr {
public:
	HasPtr(int *p, int i): ptr(new U_Ptr(p)), val(i) { }
	HasPtr(const HasPtr& orig):
		ptr(orig.ptr), val(orig.val) { ++ptr->use; }
	HasPtr& operator=(const HasPtr&);
	~HasPtr() { if(--ptr->use==0) delete ptr; }
private:
	U_Ptr *ptr;
	int val;
};

HasPtr& HasPtr::operator=(const HasPtr& rhs)
{
	++rhs.ptr->use;	// 事先+1可以防止自身赋值.
	if(--ptr->use == 0)
		delete ptr;
	ptr = rhs.ptr;
	val = rhs.val;
	return *this;
}
}}} 
* 定义指针的值类型行为: 将指针成员所指对象的副本给每个对象. 复制构造函数分配新元素并从被复制对象处复制值. 赋值操作符撤销所保存的原对象, 并从右操作数向左操作数复制值. 析构函数撤销对象.
* 复制值型对象, 会得到一个不同的新副本, 对副本所做的改变不会反映在原有对象上, 反之亦然.
