= Chapter 15 Networking =
* Qt 提供了 QFtp, QHttp类来处理FTP和HTTP. QTcpSocket和QUdpSocket类实现TCP和UDP传输协议.
* TCP 是可靠的面向连接的协议, 在节点之间进行数据流传输. UDP是非可靠的无连接协议, 基于网络节点之间发送的不连续的数据包.
	- 对于服务器, 我们还需要 QTcpServer 类处理进来的TCP连接.
* 可以使用 QSslSocket 代替 QTcpSocket 建立安全的 SSL/TLS 连接.
    
== 15.1 Writing FTP Clients ==
* QFtp 在Qt中实现实现FTP协议的客户方, 其提供了不同的函数执行大多数常用的FTP操作以及可以执行任意的FTP命令.
* QFtp 类是异步工作的, 当我们调用类似 get() 或 put() 的一个函数时其立即返回, 当控制传递回 Qt 的事件处理循环时发生数据传输. 这确保了当 FTP 命令执行时, 用户界面接口对外界有反应.
* 创建一个 QCoreApplication 对象, 而不是创建一个 QApplication 对象, 可以避免链接至 QtGUI 库.
* OCoreApplication::arguments() --- 返回命令行参数, 保存为QStringList格式. 第一个条目为程序名称, 移除所有类似 -style 的Qt参数,
* QUrl 类提供了一个高层接口用于提取 URL 的不同部分, 可以提取它的文件名, 路径, 协议和端口.
* 当QFtp 完成所有请求的处理时, QFtp 会发送 done(bool) 信号. bool 参数指定一个错误是否发生.
* QFile::setFileName(), QFile::open(), QFile::close() --- 打开/关闭一个文件.
* FTP的命令形成队列并在Qt的事件循环中执行, 通过QFtp的 done(bool) 信号指示所有命令的完成. 
* 注意在接受到 QFtp 对象的 done() 信号之后在关闭 QFtp 写入的文件. 这是因为 FTP 命令是异步执行, 有可能在相关函数处理结束后 FTP 命令还在处理中.
* QFtp 提供了一些FTP命令:　connectToHost(), login(), close(), list(), cd(), get(), put(), remove(), mkdir(), rmdir(), rename()  所有这些函数安排了一个 FTP 命令且返回一个 ID 号来标识该命令. 其也有可能控制传输模式(缺省为passive)以及传输类型(缺省为binary).
* 可以使用rawCommand()执行任意的FTP命令. 如: ftp.rawCommand("SITE CHMOD 755 fortune");
* 当开始执行一个命令时, QFtp发送commandStarted(int)信号. 当命令完成时发送commandFinished(int, bool)信号. int参数为命令ID.
* 如果我们对单个命令的过程有兴趣, 我们可以在安排该命令时存储 ID 号. 跟踪 ID 号允许我们对用户提供详细的反馈. 代码如下:
{{{c++
	bool FtpGet::getFile(const QUrl &url)
	{
	    ...
	    connectId = ftp.connectToHost(url.host(), url.port(21));
	    loginId = ftp.login();
	    getId = ftp.get(url.path(), &file);
	    closeId = ftp.close();
	    return true;
	}
	
	void FtpGet::ftpCommandStarted(int id)
	{
	    if (id == connectId) {
	        std::cerr << "Connecting..." << std::endl;
	    } else if (id == loginId) {
	        std::cerr << "Logging in..." << std::endl;
	    ...
	}
}}}
	- 另一个提供反馈信息的方法是使用 stateChanged() 信号. 当连接进入新状态时会发送该信号(QFtp::Connecting, QFtp::Connected, QFtp::LoggedIn, 等).
* 大多数应用中, 我们仅对作为一个整体的命令序列的过程有兴趣. 这种情况, 我们简单地连接 done(bool) 信号. 当命令序列为空时发送该信号.
* listInfo(const QUrlInfo &) 信号 --- 当QFtp需要列出一个目录的表单时遇到每一个文件都会发送该信号.
* 当一个错误发生时, QFtp 自动地清空命令队列, 即意味着如果连接或者登录失败, 则队列中接下来的命令将永远不会执行. 如果我们在错误已经发生之后用相同的 QFtp 对象安排新的命令进入队列, 这些命令则会被安排且被执行.
* 在应用程序的 .pro 文件中, 我们需要使用接下来的行连接至 QtNetwork 库:
{{{
	QT += network
}}} 
* 当我们请求一个目录列出列表表示每个其检索到的文件时 QFtp 发送一个 listInfo(const QUrlInfo &) 信号.
* QDir::mkpath() 创建目录.
* QFtp::cd(), QFtp::list() 设置 QFtp 当前目录和列出该目录下文件. QFtp::list() 会发送 listInfo() 信号.
* QUrlInfo::isFile() 判断是否是一个文件. QUrlInfo::isSymLink() 判断是否是一个符号链接. QUrlInfo::isDir() 判断是否是一个目录. 略过  QUrlInfo::isSymLink() 可以让我们不会进入无限的循环.
	- 如果我们在QFtp的get函数中第二个参数设置为Null, 或者省略该函数, 则当每次有新的数据可以用到时会发送readyRead()信号,
	- 而后可以通过read()和readAll()读取该数据.
* 本例的信号如下, 每个list()结束, 完成该目录, 发送done().
{{{c++
    connectToHost(host, port)
    login()

    cd(directory_1)
    list()
        emit listInfo(file_1_1)
            get(file_1_1)
        emit listInfo(file_1_2)
            get(file_1_2)
        ...
    emit done()
    ...

    cd(directory_N)
    list()
        emit listInfo(file_N_1)
            get(file_N_1)
        emit listInfo(file_N_2)
            get(file_N_2)
        ...
    emit done()
}}}
	- 如果一个目录中有20个文件, 下载到第5个文件出了错误. 剩下的文件则可能不会下载了
		- 解决方法是每个文件使用一次GET命令, 而后等到done(bool), 然后才安排新的GET操作.
		- 我们可以简单地将文件名放入一个 QStringList 中, 而不是立即调用 get(). 且我们在 done(bool)中在QStringList中下一个要下载的文件上调用 get()函数. 信号发送如下:
{{{c++
            connectToHost(host, port)
            login()

            cd(directory_1)
            list()
            ...
            cd(directory_N)
            list()
                emit listInfo(file_1_1)
                emit listInfo(file_1_2)
                ...
                emit listInfo(file_N_1)
                emit listInfo(file_N_2)
                ...
            emit done()

            get(file_1_1)
            emit done()

            get(file_1_2)
            emit done()
            ...

            get(file_N_1)
            emit done()

            get(file_N_2)
            emit done()
            ...
}}}
* 我们还可以每个文件使用一个 QFtp 对象, 其可以让我们通过单独的 FTP 连接平行下载文件, 
* 如果我们不想使用QFile, 而是把内容保存在内存中, 可以使用QBuffer, 其为QIODevice的派生类, 包装了QByteArray. 如
{{{c++
        QBuffer *buffer = new QBuffer;
        buffer->open(QIODevice::WriteOnly);
        ftp.get(urlInfo.name(), buffer);
}}}
* 我们还可以忽略 QFtp::get() 的第二个I/O设备参数, 或者该参数传递了一个空指针. QFtp 类则在每次有一个新数据可用时发送 readyRead() 信号. 且该数据可以使用 read() 或 readAll() 读取.

== 15.2 Writing HTTP Clients ==
* QHttp 类实现了Qt中HTTP的客户方, 提供了许多函数执行普通的HTTP操作, 包括get(), post(), 还提供了发送任意 HTTP 请求的手段. QHttp 类是异步工作的, 当我们调用类似 get() 或 post() 函数时, 该函数立即返回, 随后发生数据传输. 当控制返回到 Qt 的事件循环时, 它确保正在处理HTTP请求时应用程序的界面接口保持对外部的反应. 
* 例子, 构造函数
{{{c++
        HttpGet::HttpGet(QObject *parent)
            : QObject(parent)
        {
              connect(&http, SIGNAL(done(bool)), this, SLOT(httpDone(bool)));
        }
        bool HttpGet::getFile(const QUrl &url)
        {
            if (!url.isValid()) {
                std::cerr << "Error: Invalid URL" << std::endl;
                return false;
            }

            if (url.scheme() != "http") {
                std::cerr << "Error: URL must start with 'http:'" << std::endl;
                return false;
            }

            if (url.path().isEmpty()) {
                std::cerr << "Error: URL has no path" << std::endl;
                return false;
            }

            QString localFileName = QFileInfo(url.path()).fileName();
            if (localFileName.isEmpty())
                localFileName = "httpget.out";

            file.setFileName(localFileName);
            if (!file.open(QIODevice::WriteOnly)) {
                std::cerr << "Error: Cannot write file "
                          << qPrintable(file.fileName()) << ": "
                          << qPrintable(file.errorString()) << std::endl;
                return false;
            }

            http.setHost(url.host(), url.port(80));
            http.get(url.path(), &file);
            http.close();
            return true;
        }
}}}
	- QHttp 的 done() 信号.
	- 同FTP操作, 不需要登录. 仅仅设置host和端口.
	- HTTP 请求被安排成队列且在Qt事件处理循环中异步执行. 通过 QHttp 的 done(bool) 信号指出请求的完成.
{{{c++
        void HttpGet::httpDone(bool error)
        {
            if (error) {
                std::cerr << "Error: " << qPrintable(http.errorString())
                          << std::endl;
            } else {
                std::cerr << "File downloaded as "
                          << qPrintable(file.fileName()) << std::endl;
            }
            file.close();
            emit done();
        }
}}}
	- main代码
{{{c++
        int main(int argc, char *argv[])
        {
            QCoreApplication app(argc, argv);
            QStringList args = QCoreApplication::arguments();

            if (args.count() != 2) {
                std::cerr << "Usage: httpget url" << std::endl
                          << "Example:" << std::endl
                          << "   httpget http://doc.trolltech.com/index.html"
                          << std::endl;
                return 1;
            }

            HttpGet getter;
            if (!getter.getFile(QUrl(args[1])))
                return 1;

            QObject::connect(&getter, SIGNAL(done()), &app, SLOT(quit()));

            return app.exec();
        }
}}}
* QHttp 类提供了许多操作, 如setHost(), get(), post(), head(). 如果一个站点要求验证, 则调用setUser() 设置用户名称和密码
	- QHttp 可以使用一个程序员提供的 socket, 而不是它自己内部的 QTcpSocket. 这使得它可以使用一个安全地 QSslSocket 实现 SSL 或 TLS 上的 HTTP.
	- 为了发送一个 "name = value" 列表至 CGI 脚本, 我们可以使用 post() 函数:
{{{c++
        http.setHost("www.example.com");
        http.post("/cgi/somescript.py", "x=200&y=320", &file);
}}}
	- 我们可以传递的参数有8位字符串或者一个开放的 QIODevice, 例如 QFile.
	- 为了更多的控制, 我们可以使用 request() 函数, 其可以接受一个任意的 HTTP 头和数据.
{{{c++
        QHttpRequestHeader header("POST", "/search.html");
        header.setValue("Host", "www.trolltech.com");
        header.setContentType("application/x-www-form-urlencoded");
        http.setHost("www.trolltech.com");
        http.request(header, "qt-interest=on&search=opengl");
}}}
	- 当开始执行request的时候发送 requestStarted(int)信号, 当request完成的时候发送requestFinished(int, bool) 信号
		- 这些信号内的int参数表示一个请求的标识ID.
	- 如果我们对单个请求的过程有兴趣, 我们在安排请求序列时存储请求 ID 号. 跟踪 ID 号可以让我们提供详细的反馈给用户.
	- 大多数应用中, 我们仅对作为一个整体的命令序列的过程有兴趣. 这种情况, 我们简单地连接 done(bool) 信号. 当命令序列为空时发送该信号.
	- 当一个错误发生时, 自动地清空命令队列, 如果我们在错误已经发生之后用相同的 QHttp 对象安排新的命令进入队列, 这些命令则会如常被安排和发送.

== 15.3 Writing TCP ClientCServer Applications ==
* QTcpSocket 和 QTcpServer 类可用于实现TCP客户端和服务器.
	- TCP是大部分应用程序的网络协议的基础, 包括FTP和HTTP, 也可用于自定义协议
	- TCP是面向流的协议. 对于应用程序而言, 就像一个很大的春文件一样. 建立在TCP之上的高层协议可以分为面向行或面向块的.
		- 面向行 --- 每次传输文本的一行, 每行有一个新行终止符.
		- 面向块 --- 每次传输一定数量的二进制数据块, 每块由一个size域组成, 其后有该大小的数据.
	- QTcpSocket间接从QIODevice 派生而来, 所以其可以使用 QDataStream 或 QTextStream 进行读写.
		- 唯一要注意的与读取文件不同的地方, 在我们使用>>操作符之前, 我们要确保已经从管道(peer)中接收到足够的数据. 否则这样做失败时会产生未定义的行为
* QTcpSocket 封装了 TCP 连接.
* buttonBox->button(QDialogButtonBox::Close) --- 得到QDialogButtonBox的一个特定按钮
* tableWidget->verticalHeader()->hide(); --- 隐藏列头.
* QTcpSocket 的几个信号: connected(), disconnected(), readyRead(), error(QAbstractSocket::SocketError)
* 连接至服务器: tcpSocket.connectToHost("tripserver.zugbahn.de", 6178);
	- QTcpSocket::connectToServer() 连接一个服务器.
	- 如想使用本地的HOST, 则可用 QHostAddress::LocalHost
	- onnectToHost是异步的函数, 所以其立即返回, 连接的建立还在其后进行.
	- 连接建立和运行时则会发出 connected() 信号, 建立失败则会发出 error(QAbstractSocket::SocketError) 信号.
	- 本例 connect() 信号会连接至 slot sendRequest()
		- 用户输入的TCP数据
			- quint16 --- 块的大小(字节为单位, 不包括该域)
			- quint8 --- 请求类型(通常为'S')
			- QString --- 本例, 离开城市
			- QString --- 本例, 到达城市
			- QDate --- 到达日期
			- QTime --- 旅行的大概时间
			- quint8 --- 离开('D')或到达('A')
	- 代码示例:
{{{c++
            void TripPlanner::sendRequest()
            {
                QByteArray block;
                QDataStream out(&block, QIODevice::WriteOnly);
                out.setVersion(QDataStream::Qt_4_3);
                out << quint16(0) << quint8('S') << fromComboBox->currentText()
                    << toComboBox->currentText() << dateEdit->date()
                    << timeEdit->time();

                if (departureRadioButton->isChecked()) {
                    out << quint8('D');
                } else {
                    out << quint8('A');
                }
                out.device()->seek(0);
                out << quint16(block.size() - sizeof(quint16));
                tcpSocket.write(block);

                statusLabel->setText(tr("Sending request..."));
            }
}}}
	- 发送请求: tcpSocket.write(block);
* updateTableWidget() slot对应于readyRead()信号, 当QTcpSocket从服务器接收新的数据之时发送该信号.
	- 当接收的大小为0xFFFF表示没有数据可以接收.
	- 接收的数据格式
		- quint16 --- 块的大小(不包括该域)
		- QData --- 离开日期
		- QTime --- 离开时间
		- quint16 --- 时长
		- quint6 --- 变化数量
		- QString --- 火车类型
	- 关闭TCP
		- tcpSocket.close();
	- QDataStream 可以使用 QByteArray 作为 I/O 设备, 我们可以使用 QDataStream::seek() 到达某特定位置. QByteArray::size() 可以得到其大小.
	- QTcpSocket::write() 将块发送给服务器.
	- 当服务器关闭连接时, 会发送给QTcpSocket的disconnected()信号.
	- 使用QTcpSocket的errorString()显示错误信息,  QTcpSocket 的 error(QAbstractSocket::SocketError) 信号.
* QTableWidget::setRowCount() --- 可以设置行数, 如增加一行.
* 当 QTcpSocket 开始从服务器接收新的数据时, 发送 readyRead() 信号.
* 我们也许一次接收一整个块, 或一块的部分, 或者一个又一半的块, 或者所有的块.
* QTcpSocket::close() 关闭一个 socket.
* QTcpSocket 的 disconnected()信号表示服务器关闭连接.
* QTcpSocket::errorString() --- 返回最后一次错误的信息.
* 实现服务器, 服务器由两个类组成: TripServer 和 ClientSocket. TripServer 继承自 QTcpServer, 该类允许我们接收TCP连接.
	- ClientSocket重新实现 QTcpSocket 以及处理单个连接.
	- 任何时候, 只要有客户端正在服务, 则内存中可放置这些数量的 ClientSocket 对象. 当客户端试图连接服务器正在监听的端口时调用该函数.
	- TripServer 重新实现了函数 incomingConnection().
		- 在函数内部, 创建了一个新的 ClientSocket 对象, 其作为该 QTcpServer 的孩子, 当连接终止时会自动删除该对象, 并调用其setSocketDescriptor()函数.
	- 在ClientSocket设置了两个signal-slot连接, 两个信号分别为 readyRead() 和 disconnected().
		- disconnected -- deleteLater(), deleteLater 则是由QObject派生而来的函数, 用于当控制返回到Qt的事件处理循环时删除该对象.
			- 这样确保但连接中断之后会删除该对象.
	- 通过调用QTcpSocket::listen()来实现监听.
* 使用 QByteArray 作为 QDataStream 的 I/O 设备可以让其在写完整个数据后得到其大小, 而后再通过 QTcpSocket 的 write() 函数发送.
* QTcpSocket 函数也可以直接使用 << 操作符发送数据.
* QHostAddress::Any 特殊IP地址 0.0.0.0 可以表示本地 host 上显示的任意 IP interface.
* 一般服务器希望无GUI, 在Qt中有这样的类 QtService
* 本例是使用面向块的, 如果使用面向行的, 则QTcpSocket的 canReadLine() 和 readLine() 函数更简单. 在连接至readyRead()信号的slot 函数中调用这两个函数.
{{{c++
        QStringList lines;
        while (tcpSocket.canReadLine())
            lines.append(tcpSocket.readLine());
}}}
	- 为了发送数据, 我们可在QTcpSocket上使用一个QTextStream.
	- 如果处理许多连接的话, 当有一个请求时, 服务器无法处理其他连接, 应当为每个连接启动一个新线程, 例子见 examples/network/threadedfortuneserver
    
== 15.4 Sending and Receiving UDP Datagrams ==
* QUdpSocket 类用于发送和接收UDP数据报, UDP 是不可靠的, 面向数据包的协议. 使用UDP是因为其比TCP更轻量级.
	- 对于 UDP, 数据被当作包裹(数据包)从一个host发送到另一个host. 没有任何关于连接的概念, 如果一个 UDP 包裹没有派发成功, 则不会有任何错误报告给发送者.
* 使用一个 QUdpSocket 和其他程序通讯.
	- 发送数据:
{{{c++
        void WeatherBalloon::sendDatagram()
        {
            QByteArray datagram;
            QDataStream out(&datagram, QIODevice::WriteOnly);
            out.setVersion(QDataStream::Qt_4_3);
            out << QDateTime::currentDateTime() << temperature() << humidity()
                << altitude();

            udpSocket.writeDatagram(datagram, QHostAddress::LocalHost, 5824);
        }
}}}
	- 发送代码: udpSocket.writeDatagram(datagram, QHostAddress::LocalHost, 5824);
		- 通过 QUdpSocket::writeDatagram() 发送数据包, 第二个参数和第三个参数为IP和端口.
		- QHostAddress::LocalHost 表示本地IP地址 127.0.0.1
* 不想 QTcpSocket::connectToHost, QUdpSocket::writeDatagram 不接受一个 host 名称, 仅接受 host 地址. 如果我们想要解析一个 host 名为其IP地址, 则有两个选择. 假设我们准备在查找发生时堵塞, 则可以使用静态函数 QHostInfo::fromName(), 否则, 我们可以使用静态函数 QHostInfo::lookupHost(), 其会立即返回且当查找完成时其调用该slot, 传递一个包含对应地址的 QHostInfo 对象.
	- 接收UDP数据报, 首先设置signal - slot连接
{{{c++
            connect(&udpSocket, SIGNAL(readyRead()), this, SLOT(processPendingDatagrams()));
}}}
	- 使用 UDP 监听前需要绑定一个端口, 使用函数 QUdpSocket::bind() 实现.
* 通常只有一个数据包, 但我们不排序在 readyRead() 信号之前发送了几个数据包. 这里我们可以忽略所有的数据包, 除了最后一个.
	- 使用QUdpSocket的信号 readyRead().
	- 读取数据:
{{{c++
        do {
            datagram.resize(udpSocket.pendingDatagramSize());
            udpSocket.readDatagram(datagram.data(), datagram.size());
        } while (udpSocket.hasPendingDatagrams());
}}}
	- pendingDatagramSize() 函数得到第一个数据报的大小, readDatagram() 读取数据报内容.
* QUdpSocket::writeDatagram() 函数可以传递一个 host 地址和端口号, 所以 QUdpSocket 可以从其通过 bind() 函数绑定的 host 和端口读取. 且写入其他的 host 和端口.
