= Chapter 16 XML =
* XML(eXtensible Markup Language)为一通用的文本格式, 用于数据交换和数据存储, 由 W3C开发的轻量级SGML, 语法类似HTML. XML-compliant 版本的 HTML 称之为 XHTML.
	- 对于流行的SVG XML 格式, QtSvg模块提供了类可以加载和渲染SVG图像. QtMmlWidget可以渲染XML格式的MathML. 为了渲染使用 MathML XML 格式的文档, 可以使用 Qt 解决方案中的 QtMmlWidget.
* Qt 4.4 预期包含额外的高层类用于处理 XML, 其包括了 XQuery 和 XPath 的支持, 这些都在单独的 QtXmlPatterns 模块中.
	- 为了通常的XML处理, Qt提供了QtXml模块, 提供了三个不同的APIs读取XML文档
		- QXmlStreamReader 为一快速读取XML的分析器, 用于读取 well-formed XML, 非常适合于写 one-pass 分析器.
		- DOM 转换XML文档为树结构, 应用可以在该树上进行浏览. 可以让我们以任何次序浏览一个表示 XML 文档的树, 允许我们实现 multi-pass 分析算法.
		- SAX(Simple API for XML) 通过虚函数直接向应用程序报告"分析事件".
	- 为了写XML文件, Qt提供了三个选项:
		- 我们可以使用QXmlStreamWriter, 最简单的方法, 比手动生成的XML更可靠.
		- 我们可以在内存中把数据表示成DOM树, 且要求该树将其自身写入文件, 当一个 DOM 树已经用于当作应用程序的主数据结构, 使用 DOM 生成 XML 更合理.
		- 手动生成XML文件

== 16.1 Reading XML with QXmlStreamReader ==
* 使用 QXmalStreamReader 是 Qt 中读取 XML 最快和最简单的方法. 因为分析器是增量地工作(works incrementally), 对于以下几个地方很有用, (1)在一个 XML 文档上发现给定 tag 的所有位置. (2) 读取也许不适合在内存中的非常大的文件. (3)用于防治自定义数据结构以反映一个 XML 文档的内容. 
* QXmlStreamReader 分析器以图16.1中列出的token来工作. 每次调用 readNext() 函数, 读取下一个 token, 并将该 tocken 设置为当前 token. 当前 token 的属性依赖于 token 的类型, 且使用表格中的获取函数来访问.
<br />
| Token Type            | Example        | Getter Functions                                              |
|-----------------------|----------------|---------------------------------------------------------------|
| StartDocument         | N/A            | isStandaloneDocument                                          |
| EndDocument           | N/A            | isStandaloneDocument                                          |
| StartElement          | <item>         | namespaceUri(), name(), attributes(), namespaceDeclarations() |
| EndElement            | </item>        | namespaceUri(), name()                                        |
| Characters            | AT&amp;T       | text(), isWhitespace(), isCDATA()                             |
| Comment               | <!-- fix -->   | text()                                                        |
| DTD                   | <!DOCTYPE ...> | text(), notationDeclarations(), entityDeclarations()          |
| EntityReference       | &trade;        | name(), text()                                                |
| ProcessingInstruction | <?alert?       | processingInstructionTarget(), processingInstructionData()    |
| Invalid               | >&<!           | error(), errorString()                                        |
<br />
	- 例子:
{{{c++
        <doc>
            <quote>Einmal ist keinmal</quote>
        </doc>
}}}
	- 使用readNext() 每次可以产生一个新的token, 而后使用 getter 函数得到额外的信息.
{{{c++
        StartDocument
        StartElement (name() == "doc")
        StartElement (name() == "quote")
        Characters (text() == "Einmal ist keinmal")
        EndElement (name() == "quote")
        EndElement (name() == "doc")
        EndDocument
}}}
	- 在每个readNext()之后, 我们可以使用 isStartElement(), isCharacters(), 或类似函数进行测试, 或者使用state()函数
* 例子
	- 使用readFile()函数读取XML文件, 其进行递归下降
		- readBookindexElement() 分析 <bookindex>...</bookindex> 元素
		- readEntryElement() 分析 <entry>...</entry> 元素
		- readPageElement() 分析 <page>...</page>元素
		- skipUnknownElement() 跳过不认识的元素
	- QXmlStreamReader::setDevice() 设置该XML流的输入文本
		- reader.setDevice(&file);
	- 开始读取
		- reader.readNext();
		- reader.atEnd() --- 判断是否到尾部
	- 在循环中只有三种状态: 读到<bookindex> 启动tag, 其他启动tag, 其他的token.
	- QXmlStreamReader::raiseError() 报错误, 其到达XML文件尾部. 可调用error()或者QFile的errorString()查看错误信息.
	- reader.hasError() --- 判断是否有错误.
* QTreeWidget::invisibleRootItem() 是 QTreeWidget 的根 item.
* QXmlStreamReader.attributes() --- 得到当前 token 的属性.					  
* QXmlStreamReader::readElementText() 读取元素文本
* QXmlStreamReader::raiseError() 提出一个错误, 下次调用 atEnd() 时其返回真. 可以通过调用 error() 和在 QFile 上调用 errorString() 来查询错误.
	- raiseError() 函数让我们对底层的XML分析错误使用相同的错误报告机制, 即当 QXmlStreamReader 运行一个无效的XML或者有应用程序特定的错误时自动引发该错误.
* Q_ASSERT 用于提示错误
	- QXmlStreamReader 可以从任意QIODevice读取XML文件, 如QFile, QBuffer, QTcpSocket.
* 一个 QXmlStreamReader 可以采用任意 QIODevice 的输入, 包括 QFile, QBuffer, QProcess, QTcpSocket. 一些输入元也许不能够在分析器需要时提供其需要的数据. 例如, 由于网络的延迟, 它可能使用 QXmlStreamReader 在这样的网络环境; 关于这个主题的更多信息可见关于 QXmlStreamReader 的参考文档中的"Incremential Parsing".
* QXmlStreamReader 类属于 QtXml 库的一部分.
    
== 16.2 Reading XML with DOM ==
* DOM 是一个由W3C开发用于分析 XML 的标准API. Qt 提供了一个 non-validating DOM Level2 的实现用于读取, 操作, 和写入XML文档.
* DOM 表示一个 XML 文件为内存中的一棵树. 我们可以通过 DOM 树进行浏览, 我们可以修改该树并将其保存至硬盘内的XML文件.
	- 见文档:
{{{c++
        <doc>
            <quote>Scio me nihil scire</quote>
            <translation>I know that I know nothing</translation>
        </doc>
    DOM树
        Document
            |
            ---Element(doc)
                |
                ---Element(quote)
                |    |
                |    ---Text("Scio me nihil scire")
                ---Element(translation)
                    |
                    ---Text("I know that I know nothing")
}}}
	- 对DOM来说, Elment节点表示有相互对应封闭的tag, 在Qt中, 节点类型都有一个QDom前缀, QDomElement表示一个Element节点, QDomText表一个Text节点
	- 不同类型的节点可拥有不同类型的子节点,
		- 例如: Element节点可以包含其他Element, 以及 EntityReference, Text, CDATASection, ProcessingInstruction, 普通节点
	- 图16.3表示哪些节点可拥有哪种类型子节点, 灰色的表示不能拥有子节点.
* 例子
* QDomDocument::setContent(), QDomDocument::documentElement(), QDomElement
* QDomDocument::setContent() 函数自动打开设备(当设备未打开时). 其第二个参数设置为false表示禁止namespace的处理
* QDomDocument::documentElement() 得到单个 QDomElement 的孩子. 
* QDomElement::firstChild() 得到其第一个孩子. QDomNode::isNull() 是否空, QDomNode::toElement 转换其为一个 QDomElement, 而后调用它的 tagName() 得到该元素的 tag 名. 如果该节点不是 Element 类型, 则 toElement() 函数返回一个空的 QDomElement 对象, 以及一个空的 tag 名.
* QDomElement::attribute(), QDomElement::text() 得到该元素的属性, 文本.
    
== 16.3 Reading XML with SAX ==
* SAX 是一个公共的 domain de facto 标准 API 用于读取 XML 文档. Qt 的 SAX 类在 SAX2 Java 实现之后建模, 主要的不同就是命名匹配 Qt 的惯例. 和 DOM 比较, SAX 更底层且更快. 但 QXmlStreamReader 类提供了更像 Qt 的API且更快. 所以 SAX 分析器的主要用途是将使用 SAX API 的代码引入 Qt.
* Qt 提供一个基于SAX的无验证的XML分析器称之为 QXmlSimpleReader, 这个分析器可以识别 well-formed XML 且支持 XML namespaces. 当分析器经过文档时, 其调用注册处理类(registered handler classes)中的虚函数指出处理的事件(indicate parsing events).
* SAX分析器常用于将SAX API转至Qt. 如需更多的SAX信息, 见网页 http://www.saxproject.org/
	- Qt提供了类 QXmlSimpleReadere, 基于SAX的XML分析器
	- 假设分析一下文档:
{{{c++
        <doc>
            <quote>Gnothi seauton</quote>
        </doc>
}}}
	- 则分析器会调用以下分析事件处理函数
{{{c++
        startDocument()
        startElement("doc")
        startElement("quote")
        characters("Gnothi seauton")
        endElement("quote")
        endElement("doc")
        endDocument()
}}}
	- 这些处理函数都在QXmlContentHandler中声明. 这里为了简化, 我们略过了 startElement() 和 endElement() 的一些参数.
	- QXmlContentHandler 仅仅是许多处理类中的一个, 这些处理类可以连接至 QXmlSimpleReader.
		- 其他类有QXmlEntityResolver, QXmlDTDHandler, QXmlErrorHandler, QXmlDeclHandler, QXmlLexicalHandler
		- 这些类仅仅声明虚函数, 并给出不同类型分析事件的信息. 对于大多数程序来说, 仅需要 QXmlContentHandler 和 QXmlErrorHandler.
		- 这些类的层次可见图 16.4, 基类为 SaxHandler, 而后派生 QXmlDefaultHandler, 最后派生出上面众多处理类.
* 最主要的不同是使用 SAX API 和 QXmlStreamReader, SAX API 要求我们使用成员变量手动跟踪分析器的状态, 这一点在其他2个应用都不需要, 因为它们可以允许递归下降.
* 例子, 使用 QXmlSimpleReader 和 QXmlDefaultHandler 派生类处理.
	- 继承自 QXmlDefaultHandler, 重实现四个函数: startElement(), endElement(), characters(), fatalError(). 前三个函数在QXmlContentHandler中声明. 最后一个函数则在QXmlErrorHandler中声明.
	- 在readFile函数中
		- 创建一个QXmlInputSource 读取XML文件内容, 而后调用QXmlSimpleReader::parse分析该QXmlInputSource.
			- 并调用setContentHandler和setErrorHandler设置其处理函数, 本类中实现了这两个函数.
			- 本类仅重实现了来自 QXmlContentHandler 和 QXmlErrorHandler 类的函数, 如果我们要处理来自其他处理类的函数, 则我们需要调用对应的 setXxxHandler() 函数.
		- 在parse() 函数中, 我们传递了一个 QXmlInpuSource 对象, 这个类打开给定的文件, 读取它并提供了一个分析器用于读取文件的接口.
	- startElement() 函数在遇到一个新的开放 tag 时调用, 第三个参数为 tag 名, 第四个参数为属性列表, 忽略第一个和第二个参数, 其用于 XML 的 namespace 机制.
		- 该函数返回 true 表示继续分析这个文件, 如果我们想要将未知的 tags 报告为错误, 我们应当在这种情况中返回 false. 我们可能想要重实现来自 QXmlDefaultHandler 中的 errorString() 以返回合适的错误信息.
		- 当报告XML文档中的字符数据时调用 characters() 函数.
	- 当遇到一个关闭tag的时候会调用endElement()函数, 第三个参数为 tag 的名称.
	- 当分析XML文件发生失败时会调用fatalError函数
	- QXmlParseException::lineNumber(), QXmlParseException::columnNumber() --- 异常的行号和列号. QXmlParseException::message() --- 错误的文本.
        
== 16.4 Writing XML ==
* Qt 应用中三种生成 XML 文件的方法:
	- QXmlStreamWriter
	- 构建一个 DOM 树而后在其上调用 save()
	- 手动生成 XML 文件
* 使用QXmlStreamWriter类写入XML文本, 这个类会负责 escapint special 字符.
	- QXmlStreamWriter::setAutoFormatting() --- 可以让结果数据使用缩进来表示数据的递归结构.					  
	- QXmlStreamWriter::writeStartDocument() 用于写 XML的头行: <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
	- QXmlStreamWriter::writeStartElement()  用于生成新的tag. writeEndDocument() 则关闭该tag.
	- 对于每个顶层条目, 我们调用 writeIndexEntry() --- 自定义函数
		- QXmlStreamWriter::writeAttribute() 加入一个属性至刚被写入的 tag 上. QXmlStreamWriter::writeTextElement() 写入一个文本元素.
		- writeAttribute --- 属性
		- writeIndexEntry() --- 每个子条目
		- writeEndElement()  --- 结束该元素
* QDomDocument调用save()函数就可以保存XML文件. 默认为 UTF-8 格式, 如果想要其他的编码, 则在前面加上一个 <?xml?> 声明. 如下:
{{{
	<?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1"?>
}}} 
	- 接下来的代码演示如何做:
{{{c++
        const int Indent = 4;

        QDomDocument doc;
        ...
        QTextStream out(&file);
        QDomNode xmlNode = doc.createProcessingInstruction("xml",
                                     "version=\"1.0\" encoding=\"ISO-8859-1\"");
        doc.insertBefore(xmlNode, doc.firstChild());
        doc.save(out, Indent);
}}}
	- 对于 Qt 4.3, 另一种做法是在 QTextStream 使用 setCodec() 设置编码, 而后传递 QDomNode::EncodingFromTextStream 作为 save() 的第三个参数.
{{{c++
        QTextStream out(&file);
        out.setCodec("UTF-8");
        out << "<doc>\n"
            << "   <quote>" << Qt::escape(quoteText) << "</quote>\n"
            << "   <translation>" << Qt::escape(translationText)
            << "</translation>\n"
            << "</doc>\n";
}}}
* 手动生成最不注意的部分是文本中的 escape special 字符以及属性值.
	- 在文本和属性值中进行换码, Qt::escape() 用于  '<', '>', '&'.  详细情况见例子代码
	- 这里有一些代码利用了这点:
{{{c++
	QTextStream out(&file);
	out.setCodec("UTF-8");
	out << "<doc>\n"
    	<< "   <quote>" << Qt::escape(quoteText) << "</quote>\n"
    	<< "   <translation>" << Qt::escape(translationText)
    	<< "</translation>\n"
    	<< "</doc>\n";
}}}
* 另外如果必须正确的写 <?xml?> 声明和设置正确的编码, 我们必须继续 escape 我们写的文本. 如果我们使用属性, 我们必须在它们的的值中 escape 单引号或双引号. 使用 QXmlStreamWriter 更简单, 因为他们可以处理所有这些事情.
