== 全局命令 ==
* :NERDTree [<start-directory> | <bookmark>]
	- 打开一个新的 NERDTree 树.
	- 如果没有参数, 则当前目录为根目录
	- 如果有起始目录或者书签, 则起始目录或书签为根目录
* :NERDTreeFromBookmark <bookmark> 
	- 以书签位置打开一个新的NERDTree树
* :NERDTreeToggle [<start-directory> | <bookmark>]
	- 切换NERDTree树
* :NERDTreeMirror
	- 共享一个已有的NERDTree树
* :NERDTreeClose
	- 关闭树
* :NERDTreeFind
	- 在树中查找当前文件
* :NERDTreeCWD
	- 改变树的根为当前目录

== 书签 ==
* 用于感兴趣的文件和目录
=== 书签表格 ===
* 如果书签表格是活跃的, 则会在树的上方显示. 双击或者使用 NERDTree-o 选择书签.
=== 书签命令 ===
* 这些命令仅在 NERDTree buffer 中有效.
* :Bookmark <name>
	- 当前节点作为书签, 不能有空格.
	- 如果不提供参数, 则缺省为文件或目录名.
* :BookmarkToRoot <bookmark>
	- 该书签对应的目录为新的树根.
* :RevealBookmark <bookmark>
	- 如果该书签在该树中, 则会显示出来.
* :OpenBookmark <bookmark>
	- 打开一个书签, 该书签必须为一个文件.
* :ClearBookmarks [<bookmarks>]
	- 移除书签, 如果没有参数则移除当前节点的所有书签.
* :ClearAllBookmarks
	- 移除所有书签.
* :ReadBookmarks
	- 重读取'NERDTreeBookmarksFile'中的书签, 

=== 无效书签 ===
* 'NERDTreeBookmarksFile' 存储书签.
* 书签格式为: <bookmark name><space><full path to the bookmark location>

== 键的映射 ==
* o --- 打开文件, 目录, 书签
* go --- 打开选择的文件, 但不移动光标.
* t --- 在新的tab中打开节点和书签.
* T --- 同上, 但是仍留在当前tab中.
* i --- 在分割的窗口中打开文件
* gi --- 同上, 但光标仍留在树中.
* s --- 在新的vsplit打开文件
* gs --- 同上, 但光标仍留在树中.
* O --- 递归打开选择的目录
* x --- 收缩当前节点的父节点.
* X --- 收缩当前节点的所有子节点
* e --- 编辑当前目录
* D --- 删除当前书签
* P --- 跳到根节点
* P --- 跳到当前节点的父节点
* J, K --- 当前树深度上下跳转
* C-J, C-K -- 当前目录相邻目录的上下跳转
* C --- 改变树的根为所选择的目录
* u --- 根的上一层目录为树的根
* U --- 同上, 但旧的根目录仍保持打开
* r --- 递归更新当前目录
* R --- 递归更新当前根
* cd --- 改变CWD为所选择节点的目录
* CD --- 改变CWD为树根所在目录
* I --- 切换模式, 表示隐藏文件是否可见.
* f --- 切换模式, 表示是否使用文件过滤器
* F --- 切换模式, 表示文件是否可见
* B --- 切换模式, 表示书签表格是否可见

== 鼠标 ==
* 双击同 o
* 中键单击, 文件同 i, 目录同 e

== NERD 树菜单 ==
* 可以根据 API NERDTreeMenuAPI 来编程右键菜单.
* 这个脚本有两个默认的菜单插件:  exec_menuitem.vim 和 fs_menu.vim. 前者用于执行可执行文件, 后者用于基本的文件系统操作.

== 自定义 ==
* 有一些可用于自定义的选项.
* loaded_nerd_tree --- 关闭脚本
* NERDChristmasTree --- 使树颜色化和完美
* NERDTreeAutoCenter --- 控制树窗口是否居中
* NERDTreeAutoCenterThreshold
* NERDTreeCaseSensitiveSort
* NERDTreeChDirMode --- NERD树是否改变当前的工作目录
* NERDTreeHighlightCursorline --- 是否高亮当前行
* NERDTreeHijackNetrw
* NERDTreeIgnore --- 哪些文件要忽略
* NERDTreeBookmarksFile --- 书签存储在哪里
* NERDTreeMouseMode --- 处理鼠标点击
* NERDTreeQuitOnOpen --- 打开一个文件后关闭树
* NERDTreeShowBookmarks --- 是否启动时显示书签表格
* NERDTreeShowFiles --- 是否启动时显示文件
* NERDTreeShowHidden --- 是否启动时显示隐藏文件
* NERDTreeShowLineNumbers --- 是否在树窗口中显示行号
* NERDTreeSortOrder --- 如何排序树中节点
* NERDTreeStatusline --- 设置树窗口的状态行
* NERDTreeWinPos --- 设置树窗口的位置.
* NERDTreeWinSize --- 设置树窗口的大小
* NERDTreeMinimalUI --- 禁止显示  'Bookmarks' 标签和 'Press ? for help' 文本.
* NERDTreeDirArrows --- 使用箭头代替'+', '-'符号
* NERDTreeCasadeOpenSingleChildDir
* NERDTreeAutoDeleteBuffer --- 当通过右键菜单删除和重命名文件, 告诉NERD树自动移除一个缓存.

== NERD树API ==
* NERDTreeAddKeyMap({options}) 
* NERDTreeAddSubmenu({options}) 
* NERDTreeAddMenuItem({options})  
* NERDTreeAddMenuSeparator([{options}]) 
* NERDTreeRender()  
